---
layout: post
title: "长者中俄"
date:   2016-10-27 01:51:16
categories: 文膜
---

话说俄罗斯国势艰难，内有经济乏力，外有美欧相逼，这些年来全凭普帝坚强领导，苦苦支撑。不想普帝年事渐渐高，身体大不如前，老迈俞显，不知道还能再掌几年。可怜偌大的国家，竟找不出一个强悍之材，接班人问题越来越棘手。这日普帝又因某事大骂北约，亲自调动大军演习，扬威边境，美欧为之震悚，不敢稍动。<br/>
待他回到官邸，忽觉一阵心疲，晕倒在地，左右急救入内。梅氏得报大惊，慌忙赶来服侍，他见到憔悴的普京，不禁手足无措，瘫坐流泪。普帝微笑道:“看来我是不成了，吾弟要坚强才好，你我如亲兄弟一样，我身后便要把这国家交给你。”梅氏泣道:“哥哥正是春秋鼎盛，一些小疾不当事，万望好生调理，我国一日也不能离了哥哥。何况弟才平庸，这样重的担子，实在不能负起。”<br/>
普帝叹道:“任你多大的英豪，也不能对抗时间的流逝，悲乎！吾弟且去值守吧，密切注意北约的动向。”梅氏这才收泪，叮嘱全力医治，自去不题。<br/>
那普帝仿佛身体被掏空，昏昏入睡。忽见一黑人扛着巴雷特闯入内室，大喝道:“你天命已尽，我当为自由世界除一大害！”举枪便射，正是奥巴帝。普帝大叫一声，忽然醒觉，原来是场恶梦。又隐隐听到室外有索命之声，只见往昔的巨头们浑身血污，都要来掐自己。普帝大怒，拔出手枪射击，弹片铮铮地打在墙上，却无人影了。普帝力尽，叹道:“我不能复生了！”急召梅氏并一班大臣，要传遗命。众人在病榻前哭成一团。正乱间，忽听有人报告:“中土长者现在莫斯科，要见总统。”<br/>
梅氏一听大喜，心想此人一到，大哥可生了。忙对普帝述说得生之法。普帝迟疑道:“我素闻长者延寿有方，只是人家中土之人，未必就肯帮我。”梅氏道:“大哥说哪里话？俄中现在互为援靠，我国若有大变，他中土岂能坐视？久闻长者以国家为重，虽已退休，但必能审查大局，伸出援手。”普帝点了点头，遂安排会见长者。<br/>
普帝害怕外面知道自己病重，强行起身，不许人搀扶，与梅氏立在会客厅门口等待长者。半晌，忽听一阵爽朗的笑声，一位老人步入，只见他玉带高束，黑发童颜，墨镜慧睛，颇有仙风道骨之感。普京暗暗赞道:“名不虚传！”忙来迎接握手，厮见毕归座，各述寒暄。普帝道:“今日之会，并非官事，晚生想以前辈尊称贵宾。”长者笑道:“我本性情之人，原不愿守官规，总统既如此说，老夫就叫你一声贤侄了。”当下宾主相谈甚欢，长者高谈阔论，纵横指点，普帝深为敬服。长者道:“我观贤侄容颜略差，不知何故？”普帝叹道:“俄中友好，我也不相隐瞒，晚生命在旦夕矣！”长者身经百战，并无讶色。其实他一进门，便察觉这位普帝生命微弱。梅氏突然跪倒在地，说:“求前辈赐予良方，增我大哥之寿，我国上下无不感念，前辈但有要求，我人无有不遵。”<br/>
长者急忙来搀，道:“快起来！”梅氏大声道:“前辈不答应。晚生今日便不起来。”长者微微一笑，手掌搭在梅氏肩上，说道:“先起来再说。”梅氏突觉周身精力极速外泄，一股大力上提，不由自主地站起，当下吃了一大惊，往后退了几步。<br/>
只听长者道:“中俄互为倚靠，如今普贤侄有恙，老夫该当援手。”顿了顿，续道:“我不瞒你们，老夫确有一门绝技，叫做禳续大法，可解贤侄之危。”俄人听之尽皆欣喜。长者话锋却转:“只是这大法乃我门镇派之宝，从不外传，普贤侄若要修习，须加入我派。”<br/>
普帝梅氏变色。普帝道:“晚生虽然命薄，却也是一国之主，如何能入贵国门派？”长者和蔼道:“如此恕老夫无能为力。”<br/>
梅氏愠道:“前辈，是否还有商议余地？”<br/>
长者淡淡道:“老夫告辞！”飘然而去。梅氏愤怒，欲要动强，普帝止之曰:“不可惹起俄中冲突。”他累倒在沙发上，望着墙上巨大的俄国地图，似乎看到自己死后，国无雄主，内忧外患之下，祖国分崩，生灵涂炭，一代大国，就此沉沦。<br/>
“不，不！”普帝大叫道，“罢了罢了，我一心为国，绝无二念，但愿人民日后能原谅我！我加入。”梅氏嚎啕痛哭:“是我们无能啊！”<br/>
次日，长者便来传授神功，他搭住普帝脉搏，感察良久，突然失声道:“怎么会这样！”普帝惊讶道:“前辈，怎么回事？”<br/>
长者脸色绝望，叹道:“贤侄为国强撑太久，已然膏肓，这大法是没用了。”普帝惨然笑道:“生死有命，原不该强求的。”长者喃喃自语道:“合该有这一劫。”他突然扣住普京后背，立即发功，普京猛觉一雄浑的活力缓缓注入体内，他急要说话，却张不开嘴，如此一刻钟的时间，长者手掌才脱开。普帝顿时容颜焕发，年轻了十岁一般。他自觉强壮极，精神倍长，心中大喜，回身要谢长者，却大吃一惊，只见长者萎靡在地，一下子老了许多，头发也白了。普帝抢上前去，“前辈，您怎么样？”<br/>
长者勉强笑道:“贤侄……能救你之法，就是用……用老夫的寿时……”普帝泪如雨下，“前辈……是晚生累了你。”长者微笑道:“贤侄答应我，在你有生之年，不得与我国为难。如此我便瞑目。”普帝哭道:“我答应你！”<br/>
“好……”长者眼望南方，似乎又想起那些峥嵘岁月，他轻轻吟道:“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。”他缓缓闭上了眼睛。[图片]<br/>
