---
layout: post
title: "你的名字 长安街"
date:   2016-10-26 20:35:13
categories: 文膜
---

“我开始渐渐了解到正在发生的事情，珑少尉跟我同岁，是在北京38军服役的坦克驾驶员”<br/>
“不定期会跟北京大学的大三女学生宫叶互换身体，每周二到三次，没有征兆，不受演习训练任务影响，总是在睡着时交换，原因不明”<br/>
“交换身体后的记忆在醒来后会变得越来越模糊”<br/>
“但是，我们确实交换了身体——我差点被当作娘炮给班长肛，所以”<br/>
“所以我们为了让彼此好好过下去，定下了规矩，交换身体后的注意点和必须遵守的禁止事项”<br/>
（“不许洗澡！”“不许偷看！”“不许摸我的身体！”）<br/>
（“不许打听军中情报！”“不许翘掉驾驶训练！”“在军中就得学着老爷们说话！”）<br/>
“还有交换后做的事情，都要写在上锁笔记本上”<br/>
“总之为了解除这个谜之现象，我们军民之间要互相协助”<br/>
“然而……”<br/>
“然而……”<br/>
“那个书生！”<br/>
“那个丘八！”<br/>
————————————————————————————————<br/>
“天哪，你怎么可以跟连长顶嘴啊，这是基本的吧！这样下去我以后还怎么过啊！”<br/>
“你们部队怎么一点基层民主都没有啊！”<br/>
“北大食堂的肉包子真好吃！”<br/>
“就算好吃你也给我注意一下吃相……”<br/>
“求求你了，不要让我再在女厕所里做记录了……”<br/>
“平时住着集体宿舍的臭家伙还真好意思说呢！”<br/>
“虽然身体里有你的记忆……但是这高数太难了一点啊……”<br/>
“之前让你买本华罗庚选集自己先练一练手了啊！”<br/>
“为什么有这么多家教活要干啊……”<br/>
“不都是因为你天天吃包子啊！”<br/>
“今天三排的陈同志看我的眼神有点暧昧呢~”<br/>
“停下你恶心的幻想与行动你这个腐女！”<br/>
“等等，隔壁班的赵志今天突然找到我……”<br/>
“我知道你暗恋他很久了所以学雷锋做好事了推了一把哦”<br/>
“为什么是以一起出去喝得烂醉这种形式啊！我的形象啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊解放军的驾驶员都是直肠子吗！——”<br/>
“感谢我吧，老一辈淑女的时代都过去了，现在爽快一些的女孩子更受欢迎哦~”<br/>
“明明自己还是个处男真是大言不惭！”<br/>
“你不也是处女吗？”<br/>
（both）“我啊！”<br/>
（both）“不是没有！只是计划生育而已！”<br/>
------------------------<br/>
直到，那一晚<br/>
再也没有互换身体了，有些寂寞呢…珑少尉这么想着<br/>
而就在早一些，另一边的情况。<br/>
数十辆的战车，碾平了整一个广场帐篷<br/>
而此时的女学生，看着自己所熟悉的…59…以及…那闪耀着的车灯，流下了眼泪<br/>
“为什么……珑…你不认识我嘛…为什么…要这么做！！笨蛋！！！”当看着履带驶来的一瞬间，来不及逃命，只是沉迷在回忆当中的宫叶…跪倒在地上…用尽力气喊出了最后一句话，然后…消失在了引擎的轰鸣声中。<br/>
----------------<br/>
三年前的一次平乱任务，两个师团，一个条街道，还有…亲脚踩下的油门<br/>
“怎么……会这样….珑看着掀开的挡泥板……无法相信自己的眼睛…夹缝之中夹杂泥沙的红色发卡，然而…珑少尉已经开始忘记她的名字…<br/>
-------------------<br/>
少尉发疯般的跑到了北大，却已不是记忆中的模样。悲痛之中，他回想起来，当时高数挂科，被教授骂去了半条命。本着能瞒就瞒着的想法，他将成绩单埋在湖畔一棵老歪脖子树下。<br/>
拨开泥土，鲜艳的红字映入眼帘。<br/>
仿佛受到刺激一般，脚下一滑，眼前一黑，醒来时，头顶是陌生的帐篷灯。<br/>
还有戏！<br/>
黄昏十分，互换的两人在湖边相遇<br/>
“对不起”<br/>
“没关系，是我没有坚持共产主义道路，被走资派影响了，这不怪你”<br/>
“来，还给你”少尉掏出了那枚锈迹斑斑发卡，交到了学生手上。<br/>
“来，我们在手上写下各自的名字，一起共建和谐社会！”<br/>
轮到学生下笔时，夕阳正好下山，笔从半空掉落。<br/>
同时，另一个时空的宫叶，看着手上的镰刀锤子，掉下了眼泪“傻瓜，这样我怎么知道你的名字啊！”<br/>
换回来的宫水跟好友二狗子满大街的喊:洋大人说好的美金都没啦！<br/>
（以下省略正史发展）<br/>
奇迹般的，黎明到来之前，帐篷几乎全部清空。<br/>
而那些得到又一次机会仍不珍惜的生命，自然是要续给“他”的<br/>
——————————————————————<br/>
不知为何，三年前，踩油门的脚总是使不上力。心里好像，在寻找着什么一样，总是空落落的。<br/>
——————————————————————<br/>
多年之后，退伍的珑上尉，前往一家时间众筹公司应聘。<br/>
“请进”<br/>
推开木门，阳光照耀在面试官的额头上，飘逸的秀发上别着一枚红发卡。<br/>
仿佛触电一般<br/>
两人不约而同<br/>
“苟？”“利？”<br/>
<br/>
君の战车道<br/>
