---
layout: post
title: "江边沼泽淹死村民"
date:   2016-10-26 22:35:37
categories: 文膜
---

对于这个事情呢，准备谈一点微小的看法，我不是一个物理研究者，见得也不是太多，我今天是作为一个，文学探讨者，给你们一点，文科角度的见解：<br/>
<br/>
如果想透彻的分析这个问题，那不能不从长江本身说起。<br/>
<br/>
根据前人千百年来积累的经验，我们可以看出长江其实是具有一些让人捉摸不透的特性的----一般来说，时间在江边就会变得特别特别慢，甚至会趋向停止，而长江之水就在这似乎凝固的时间线上日复一日的奔流，青春永驻，从不见得有寿终正寝的那天，这种无穷的生命力不是一生只有区区百年的人类可以媲美的，对于古人而言，滚滚长江更是值得敬畏的。<br/>
<br/>
有诗为证：<br/>
<br/>
人生代代无穷已，江月年年只相似。<br/>
<br/>
不知江月待何人，但见长江送流水。<br/>
<br/>
（张若虚《春江花月夜》）<br/>
<br/>
而大文豪苏东坡在和基友游玩长江之景的时候，面对这千百万年来浩瀚无垠的江面，就做出过以下著名的探讨：<br/>
<br/>
客曰：“月明星稀，乌鹊南飞，此非曹孟德之诗乎？西望夏口，东望武昌。山川相缪，郁乎苍苍；此非孟德之困于周郎者乎？方其破荆州，下江陵，顺流而东也，舳舻千里，旌旗蔽空，酾酒临江，横槊赋诗；固一世之雄也，而今安在哉？况吾与子，渔樵于江渚之上，侣鱼虾而友糜鹿，驾一叶之扁舟，举匏樽以相属；寄蜉蝣与天地，渺沧海之一粟。哀吾生之须臾，羡长江之无穷；挟飞仙以遨游，抱明月而长终；知不可乎骤得，托遗响于悲风。”<br/>
<br/>
苏子曰：“客亦知夫水与月乎？逝者如斯，而未尝往也；盈虚者如彼，而卒莫消长也。盖将自其变者而观之，而天地曾不能一瞬；自其不变者而观之，则物于我皆无尽也。而又何羡乎？且夫天地之间，物各有主。【苟 】非吾之所有，虽一毫而莫取。惟江上之清风，与山间之明月，耳得之而为声，目遇之而成色。取之无禁，用之不竭。是造物者之无尽藏也，而吾与子之所共适。”<br/>
（苏轼《前赤壁赋》）<br/>
<br/>
这两段话翻译过来大概意思就是，基友觉得人的命运呐都不可预料，就算当年牛到不行的曹孟德如今又在何方？然而眼前的大江却已经突破了时间的限制永远存在，与长江的生命力相比，常人的寿命不过如同蜉蝣一般罢了。而苏东坡也不愧为一代宗师，自然看得明白，姿势水平也更高，他提了提裤带（划掉）劝解基友道：哎呀好了你不要说了，谁也没让你跟长江比寿命，难道活着不好吗？活着就要对得起这江上的美景，不如把自己有限的生命融入到无限的江水中去，这样才能更好地享受造物主给予人类的无尽宝藏。<br/>
<br/>
<br/>
原文中的“苟”字用的好，“苟”在此处译作“如果”，在长江这种伟大事物的面前，苏轼这种大人物也并不敢说江上的一切都是他的，只能假设如果这里有不属于自己的东西，那么他将不会轻易取走一丝一毫。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
所以说，苏轼写了这样一首词：<br/>
<br/>
大江东去，浪淘尽，千古风流人物。<br/>
<br/>
故垒西边，人道是，三国周郎赤壁。<br/>
<br/>
乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。<br/>
<br/>
江山如画，一时多少豪杰。<br/>
<br/>
遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发。<br/>
<br/>
羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。<br/>
<br/>
故国神游，多情应笑我，早生华发。<br/>
<br/>
人生如梦，一樽还酹江月。<br/>
<br/>
（苏轼《念奴娇·赤壁怀古》）<br/>
<br/>
这里的“淘”意思是【荡涤】，那么“淘尽”就是“荡涤殆尽”，在无穷无尽的长江面前，哪怕你立下过什么丰功伟绩，也终将逃不过最终的审判，只能眼睁睁地看着时间一秒又一秒地流过，不快不慢，不可阻挡。不知不觉间，就连东坡先生自己也生出白发，走向迟暮。<br/>
<br/>
说来或许是历史所具有的惊人巧合吧，苏轼在作品中提到的赤壁之战的一大主角曹操，当年也对时间和寿命做过深入的探讨：<br/>
<br/>
神龟虽寿，犹有竟时。<br/>
<br/>
腾蛇乘雾，终为土灰。<br/>
<br/>
老骥伏枥，志在千里；<br/>
<br/>
烈士暮年，壮心不已。<br/>
<br/>
盈缩之期，不但在天；<br/>
<br/>
养怡之福，可得永年。<br/>
<br/>
幸甚至哉，歌以咏志。<br/>
<br/>
（《龟虽寿》）<br/>
<br/>
可见以曹操的雄心壮志，他早就想突破这时间的屏障了，然而，现实并没有给他机会，不用说养生，哪怕是华佗这种神医，也终没法把他的生命继续下去。<br/>
<br/>
说句题外话，在《三国演义》的电视剧中，有一个细节还原的很好----在一些庄重场合下，曹丞相常常以大红色服饰示人<br/>
<br/>
￼<br/>
<br/>
尤其是在赤壁之战前夕，在长江边上检阅三军的时候，曹操更是一身大红色盔甲<br/>
<br/>
￼<br/>
<br/>
于是……后来的事情我们也就知道了。<br/>
<br/>
可以，没毛病。<br/>
<br/>
而到了明代，杨慎的思考又深了一层，进了一步：<br/>
<br/>
滚滚长江东逝水，<br/>
浪花淘尽英雄。<br/>
是非成败转头空。<br/>
青山依旧在，<br/>
几度夕阳红。<br/>
<br/>
白发渔樵江渚上，<br/>
惯看秋月春风。<br/>
一壶浊酒喜相逢。<br/>
古今多少事，<br/>
都付笑谈中。<br/>
<br/>
（《临江仙》）<br/>
<br/>
杨在词中明确指出：在时间流逝，英雄被荡涤殆尽的过程中，总会有那么一个看惯秋月春风的老者出现在江面上，带上一壶浊酒，就古今之事同路人谈笑。<br/>
<br/>
他为什么那么熟练啊……这个不能多想。<br/>
<br/>
不知道你们注意过没有，苏轼和友人游玩长江的时候用的交通工具是什么，对了，是船，具体一点，是小船，船小则谓之曰艇，自古以来，划一艘小艇纵情于江面之上都被中国的文人们认为是最具情怀的事情，很多优秀的文学作品，也都是作者在江上的小艇上获得的灵感。<br/>
<br/>
比如：<br/>
<br/>
风烟俱净，天山共色。从流飘荡，任意东西。自富阳至桐庐一百许里，奇山异水，天下独绝。<br/>
<br/>
（吴均《与朱元思书》）<br/>
<br/>
不过宽阔的江面在也确实为人们提供了便捷的交通，而且很快速，甚至比起骑快马疾行，跑的还要更快。<br/>
<br/>
这是有科学根据的，比如郦道元在《水经注》里就对长江的惊人速度有过描述：<br/>
<br/>
……<br/>
<br/>
至于夏水襄陵，沿溯阻绝。或王命急宣，有时朝发白帝，暮到江陵，其间千二百里，虽乘奔御风，不以疾也。<br/>
<br/>
……<br/>
<br/>
（《三峡》）<br/>
<br/>
而李白的描述就更有诗意了：<br/>
<br/>
朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。<br/>
<br/>
两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。<br/>
<br/>
（《早发白帝城》）<br/>
<br/>
至于长江为什么具有如此崇高的地位，或许与其作为中华民族两条母亲河之一有着密不可分的联系。早在我国文明尚处萌芽阶段的时候，长江就滋润着我国南部的早期文明，比如河姆渡文化，就是在长江下游成长起来的。此后，不管是吴越的秀丽还是荆楚的端庄，不管是宋的富饶还是明的繁盛，若无长江，恐怕都无从谈起。哪怕是今天，我国在用水，发电，生态，水运等等领域，都无法离开长江。<br/>
<br/>
长江之水，福泽华夏<br/>
<br/>
￼<br/>
<br/>
所以说，长江早已同黄河一起，成为了中华民族的一个符号。面对长江，中国人难免会触发浓重而深沉的家国情怀。<br/>
<br/>
就如范仲淹当年站在岳阳楼上提笔挥就的《岳阳楼记》，文章结尾的一喜一悲，一先一后，早已成为了烙印在中国人灵魂深处的东西：<br/>
<br/>
……<br/>
<br/>
嗟夫！予尝求古仁人之心，或异二者之为，何哉？不以物喜，不以己悲；居庙堂之高则忧其民；处江湖之远则忧其君。是进亦忧，退亦忧。然则何时而乐耶？其必曰“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”乎？噫！微斯人，吾谁与归？<br/>
<br/>
……<br/>
<br/>
在近现代也是如此：<br/>
<br/>
我们的扬子江、黄河，可以代表我们的民族的精神，扬子江及黄河遇见沙漠、遇见山峡都是浩浩荡荡地往前流过去，以成其浊流滚滚、一泻万里的魄势。目前艰难境界，哪能阻抑我们民族生命的前进?我们应该拿出雄健的精神，高唱着进行的曲调，在这悲壮歌声中，走过这崎岖险阻的道路。要知在艰难的国运中建造国家，亦是人生最有趣味的事……<br/>
<br/>
（李大钊《艰难的国运与雄健的国民》）<br/>
<br/>
壮哉！<br/>
<br/>
事实上，长江也确实不止一次地直接或间接改变这个民族的命运：<br/>
<br/>
王濬楼船下益州，金陵王气黯然收。<br/>
<br/>
千寻铁锁沉江底，一片降幡出石头。<br/>
<br/>
人世几回伤往事，山形依旧枕寒流。<br/>
<br/>
今逢四海为家日，故垒萧萧芦荻秋。<br/>
<br/>
（刘禹锡《西塞山怀古》）<br/>
<br/>
而有一次改变距离我们并不遥远：<br/>
<br/>
钟山风雨起苍黄，百万雄师过大江。<br/>
<br/>
虎踞龙盘今胜昔，天翻地覆慨而慷。<br/>
<br/>
宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。<br/>
<br/>
天若有情天亦老，人间正道是沧桑。<br/>
<br/>
<br/>
（毛泽东《七律·人民解放军占领南京》）<br/>
￼<br/>
<br/>
<br/>
所以，当一条伟大的江遇上一个伟大的民族时，必然会产生很美的画面。<br/>
这不禁让人脑中浮现出了那两句著名的诗：<br/>
<br/>
苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。<br/>
<br/>
<br/>
总结的时候到了，我们可以梳理出长江的独特之处了：<br/>
1.在长江面前，时间往往显得很慢<br/>
2.长江具有无穷的生命力，人的寿命不值一提<br/>
3.长江自古以来就将太多的英雄们荡涤殆尽<br/>
4.知识水平很高的人往往会和长江发生联系<br/>
5.划着小艇泛舟江上被很多文人认为具有情怀<br/>
6.长江水运跑的很快<br/>
7.长江养育润泽了万千华夏儿女<br/>
8.长江和中华民族的家国情怀紧密联系<br/>
<br/>
<br/>
到这里，我想问题的答案已经很清楚了，就如同古往今来的一个个例子一样，这个村民，只不过是被长江淘尽的万千英雄中的一个罢了。创建于 2016-12-07作者保留权利<br/>
