---
layout: post
title: "时间转移"
date:   2016-10-26 22:10:32
categories: 文膜
---

：其实很多人都不知道，时间作为一种物理学上的概念，和其他许多物理量一样，是可以发生转移的，涉及时间转移的理论，我们现在一般简称为时移理论。时移理论成型于上世纪20年代，彼时的欧洲科学界人才辈出，有关时间与空间的讨论也正如火如荼的进行着，当时的一位英国科学家哈里斯·弗洛格（Frog·Harris）就大胆的提出了时间与物质一样也可以被转移的时移理论，遭到了几乎所有科学家的耻笑，然而遭到同行耻笑的他并没有放弃，而是对时移理论进行了更进一步的研究。最终，在1926年8月17日，他成功的将自己的时间转移了出去，证实了这一理论，这才有了今天的时移物理学这门学科，为了纪念他所做的贡献，人们又把时移理论体系称作弗洛格体系（Frog System）。 我们必须对时移理论有一个基本的认识，下面我将为大家简单的介绍一下弗洛格体系。 弗洛格体系包含如下几条定理： 1.时间既不能被创生，也不能被消灭，宇宙的时间总量是有限的 2.时间只能从一种物质转移到另一种物质上。 这一条定理是非常容易理解的，这也是弗洛格体系中最重要的一条理论。对于这条理论，我们所关心的方向主要在于如何才能将时间从一种物质转移到另一种物质上。其实方法并不都那么神秘，进食就是最简单的一种发生时间转移的方法，每次进食，一部分属于食物的时间就会被进食者消化，从而延长自己的寿命，科学研究早已证明，长时间不进食会导致人快速死亡，这就是不进食、人的寿命没有得到补充所导致的后果。 古代中国也存在着大量的对时间转移的研究，道家就是其中的一个主要代表。道家对进食时移法有了一定的了解，进而认为要实现延长寿命的效果，就需要进食固有时间长的物质（我们称为长时物质），道家的炼丹，其实就是在做这种事情，但是结果我们都很清楚，并没有人成功。这正是下面这条定理所导致的。 3.不可能把时间从短时物体转移到长时物体而不引起其他变化。 如前所述，道家之所以没能成功实现寿命的延长，正是因为这条时力学第二定律，只靠进食来将丹药这种固有时间很长的物体的事件转移到人身上，是不可行的。 后世的科学家们吸取了道家的经验与教训，在探索长时物体向短时物体的时间转移上进行了不懈的努力，最终发现了时间转移的秘密。 原来，时间转移与普通热力学的热量转移会发生能量的改变不一样，时间转移不依靠能量，而是依靠光。一个物体反射的光波波长决定了它在时间转移中是转移者还是接受者。经过大量实验，最终科学家们发现，红色，作为可见光谱中波长最长的光波色，具有向其他颜色的物体转移时间的能力，也就是说，如果一个人想向另外一个人转移自己的时间，就需要穿上红色的衣服，这样就能成功实现时间转移，而转移时间的多少，则由转移者本身的年龄和衣服的红色深度等因素共同决定，一般来说，年龄越小，转移的时间就越多。 4.时间与空间不可分割。 自从爱因斯坦提出狭义和广义相对论之后，时空不可分割就成为了物理学家们的共识。同样，时移物理学作为物理学的一个分支，时空不可分割在这里也是成立的。 具体来说，时空不可分的意思是，当一个人进行时间转移的时候，将会不可避免的进行空间转移，也就是将自己所在的位置一并转移给接受的人。举个例子，如果有一个人接受过西方许多国家的人的时间转移，那么他其实也就是与那些转移者共享了位置，这样一个人就可以毫不夸张的说“西方哪个国家我没去过”了。 5.时间的转移是非连续的。 量子物理是现代物理学中一个非常重要的理论体系，上世纪70年代，著名亚裔物理学家埃尔德·江（Elder Jiang）首次把量子力学引入时移物理学中，提出了“时间的转移是不连续的”这一理论。 根据埃尔德的理论，时间转移的基本单位只能是一个固定的时间单位的整数倍，这个时间单位被称为埃尔德时间，换算成我们常用的时间单位约为1s。 当然，时移理论作为一个成熟而庞大的理论系统，还有许多其他的定理，比如时移楞次定律（时间转移具有这样的特性，受转移者的引时场总要阻碍转移者的时间变化）等，但是那些理论与我们今天要讲的现象没有关系，暂且不表。 说到这里，大家应该对时移物理学有了一个基本的了解，下面我们就可以开始解释今天凌晨朋友圈的种种怪象了。 时移物理学作为物理学中的一个重要分支，为什么绝大部分人都没有听说过呢？这是有原因的。 原来，时移物理学派的创始人——哈里斯·弗洛格在证明了时间是可以转移之后，立刻意识到了这项技术会给世界带来怎样翻天覆地的变化：无数邪恶的独裁者会为了一己生命之延长屠戮人民，可怕的罪犯也会迫使普通人牺牲自己的寿命来延长生命。为了防止这些可怕的事件出现，威廉决定不发表这项划时代的技术成果，而是把它隐藏了起来，并建立了一个组织来保护和开发时移理论与技术，这个组织就叫做哈里斯学会（Harris Academy），简称HA。<br/>
