---
layout: post
title: "腊肉店"
date:   2016-10-26 23:20:46
categories: 文膜
---

大救星的腊肉店的格局，是和别处不同的：都是当街一个水晶的大柜台，柜里面预备着腊肉，可以随时切下。救星吧的人，傍晚下了班，每每花四文铜钱，买一块腊肉，——这是二十多年前的事，现在每块要涨到十文，——靠柜外站着，热热的吃了休息；倘肯多花一文，便可以叫一杯茅台，或者菊花，就这腊肉吃，如果出到十几文，那就能要一碗蛋炒饭，但这些顾客没带语录，多是资修狗，大抵没有这样阔绰。<br/>
<br/>
只有带了语录的，才踱进店面隔壁的房子里，要酒要菜，慢慢地坐喝。<br/>
<br/>
我从十二岁起，便在救星吧的腊肉店里当伙计，掌柜说，我样子太反动，怕被带语录的真毛蜜斗死，就在外面做点事罢。外面的资修狗主顾，虽然容易说话，但唠唠叨叨缠夹不清的也很不少。他们往往要亲眼看着腊肉从从棺里切下，看过腊肉长毛没有，又亲看将腊肉放在热锅里，然后放心：在这严重监督下，羼点蛤蟆肉也很为难。所以过了几天，猪主席又说我干不了这事。幸亏经纪人的情面大，辞退不得，便改为专管炒腊肉一种无聊职务了。<br/>
<br/>
我从此便整天的站在棺材旁，专管我的职务。虽然没有什么失职，但总觉得有些单调，有些无聊。猪主席是一副凶脸孔，资修狗也没有好声气，教人活泼不得；只有蛤丝到店，才可以笑几声，所以至今还记得。蛤丝是站着吃腊肉而带语录的唯一的人。他身材很矮小；带着眼镜，皱纹间时常夹些伤痕；一头半秃黑色的头发。带的虽然是语录，可是又脏又破，似乎十多年换新的，也没有保养。他对人说话，总是满口基本法，叫人半懂不懂的。因为他蛤，别人便从描红纸上的“蛤蟆丝”这半懂不懂的话里，替他取下一个绰号，叫作蛤丝。<br/>
<br/>
蛤丝一到店，所有吃腊肉的资修狗便都看着他笑，有的叫道，“蛤丝，你又被续了一秒！”他不回答，对柜里说，“炒两块腊肉，要一杯茅台。”便排出九文大钱。他们又故意的高声嚷道，“你一定又去拿命换钱了！”蛤丝睁大眼睛说，“你怎么这样凭空污人清白……”“什么清白？我前天亲眼见你跑到中南海里要工资，吊着续。<br/>
<br/>
“蛤丝便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“祭拜不能算续……续命！……给蛤神永生的事，能算续命么？”接连便是难懂的话，什么“你们啊图样，什么“提高知识水平，引得众资修狗都哄笑起来：救星吧外充满了快活的空气。<br/>
<br/>
听人家背地里谈论，蛤丝原来也做过毛蜜，但背地里爱打资修狗游戏，又爱去youtube；于是被毛蜜武斗，弄到将要讨饭了。幸而知道怎么翻墙，便到处替人翻墙，换一碗饭吃。可惜他又有一样坏脾气，便是爱上色情网站。坐不到几天，，人家的电脑就瘫痪了。如是几次，叫他翻墙的人也没有了。蛤丝没有法，便免不了偶然做些续命的事。但他在我们店里，品行却比别人都好，就是从不拖欠；虽然间或没有现钱，暂时记在粉板上，但不出一月，定然还清，从粉板上拭去蛤丝的名字。<br/>
<br/>
蛤丝吃下一块腊肉，涨红的脸色渐渐复了原，旁人便又问道，“蛤丝，你当真会翻墙吗么？”蛤丝看着问他的人，显出不屑置辩的神气。他们便接着说道，“你怎的连坦克视频都没看过呢”蛤丝立刻显出颓唐不安模样，脸上笼上了一层灰色，嘴里说些话；全是我和蛤莱士谈笑风生之类，一些不懂了。在这时候，众人也都哄笑起来：救星吧充满了快活的空气。在这些时候，我可以附和着笑，猪主席是决不责备的。而且猪主席见了蛤丝，也每每这样问他，引人发笑。蛤丝自己知道不能和他们谈天，便只好向孩子说话。<br/>
<br/>
有一回对我说道，“你翻过墙吗”我略略点一点头。他说，“翻过墙，……我便考你一考。番号怎么查”我想，续命的人，也配考我么？便回过脸去，不再理会。蛤丝等了许久，很恳切的说道，“不知道吧？……我教给你，记着！这些事应该记着。将来想撸管的时候，下片要用。”我暗想我盘里几g片子，而且我不撸管；又好笑，又不耐烦，懒懒的答他道，“谁要你教，不就到李屌吧跪舔楼主？”蛤丝显出极高兴的样子，将两个指头的长指甲敲着柜台，点头说，“对呀对呀！……跪舔有四种跪法，你知道么？”我愈不耐烦了，努着嘴走远。，蛤丝刚用指甲蘸了酒，想在柜上写字，见我毫不热心，便又叹一口气，显出极惋惜的样子。有几回，挺毛吧的挺毛狗听得笑声，过来死妈，围住了蛤丝。他便给它们一人一个菊花。挺毛狗们吃完了，仍然不散，眼睛都望着蛤丝的屁眼。蛤丝着了慌，伸开中指将屁眼捂住，直起背说，“吃菊花也要有基本法”又看一看眼前的挺毛狗，自己摇头说，“你们不要想把我批判一番，说我不给你们菊花”于是这一群挺毛狗都在笑声里走散了。蛤丝是这样的使人快活，可是没有他，别人也便这么过。有一天，大约是中秋前的两三天，猪主席正在慢慢的结账，取下粉板，忽然说，“蛤丝长久没有来了。还欠十九个钱呢！”我才也觉得他的确长久没有来了。一个吃腊肉的人说道，“他怎么会来？……他被续成弱智了呢。”猪主席说，“哦！”“他总仍旧是没钱。<br/>
<br/>
这一回，是自己发昏，跑到中南海去，要续上一万年。一万年，续的了吗？”“后来怎么样？”“怎么样？先写穿红衣，后来是秤砣，续了大半天，红衣都续烂了。”“后来呢？”“后来续的头发发白，变成老头子”“续了怎样呢？”“怎样？……谁晓得？许是没几天了”猪主席也不再问，仍然慢慢的算他的账。中秋过后，秋风是一天凉比一天，看看将近初冬；我整天的靠着火，也须穿上棉袄了。一天的下半天，没有一个顾客，我正合了眼坐着。忽然间听得一个声音，“炒一盘腊肉。”这声音虽然极低，却很耳熟。看时又全没有人。站起来向外一望，那蛤丝便在水晶棺材下对了腊肉坐着。他脸上蜡黄而且瘦，已经不成样子；穿一件破红衣，盘着两腿，下面垫一个蒲包，用草绳在肩上挂住；见了我，又说道，“炒一碟腊肉。”猪主席也伸出头去，一面说，“蛤丝么？你还欠十九个钱呢！”蛤丝很颓唐的仰面答道，“这……下回还清罢。这一回是现钱，酒要好。<br/>
<br/>
”猪主席仍然同平常一样，笑着对他说，“蛤丝，你又去续命赚钱了！”但他这回却不十分分辩，单说了一句“你啊耐腐！”“取笑？要是没续命，你怎么头发白了？”蛤丝低声说道，“我缩资磁”他的眼色，很像恳求猪主席，不要再提。此时已经聚集了几个人，便和猪主席都笑了。我炒了腊肉，端出去，放在门槛上。他从红衣口袋袋里摸出四文大钱，放在我手里，见他满手是血，原来他便用这手走来的。不一会，他喝完酒，便又在旁人的说笑声中，坐着用这手慢慢走去了。<br/>
<br/>
自此以后，又长久没有看见蛤丝了。到了年关，掌柜取下粉板说，“’蛤丝还欠十九个钱呢！”到第二年的端午，又说“蛤丝还欠十九个钱呢！”到中秋可是没有说，再到年关也没有看见他。我到现在终于没有见——大约蛤丝的确续不了了。<br/>
