---
layout: post
title: "生命之光"
date:   2016-10-26 22:55:41
categories: 文膜
---

1<br/>
昏暗的病房里，只有一盏白炽灯。<br/>
金发的老人躺在床上，身体剧烈抽搐，这是体内癌细胞反噬，显然死神已经开始倒计时。<br/>
眼前这位美国老者，已经到了生命的最后时刻，作为地坛医院肿瘤科一把手，梁大夫也自觉束手无策。<br/>
“梁主任，通知家属吧。”护士说。<br/>
“可是！”<br/>
梁主任拳头捶在桌上。<br/>
“为什么！为什么现代医学这么发达，还是无法延长人的寿命！”<br/>
此时此刻，这位美国老人已经进入了生命的最终阶段。<br/>
他本是一位记者，在生病弥留之际，选择来中国看望一位曾经的老友，可谁想到，癌症的病魔偏偏在此时发作，刚下飞机，他就昏了过去，直接被送往地坛医院的重症看护室。<br/>
此时如果老人死了，对于这份友谊，将是多么惨痛的打击。<br/>
“不，还有一个办法。”<br/>
梁主任大笔一挥，亲笔写了一封信。<br/>
此时这封信就在所长的手里，他盯着反复看，眉头拧成了麻花。<br/>
信上只有一句话——<br/>
“我也不是谦虚，你们还是另请高明吧。”<br/>
实习警员刘飞凑过脑袋来。<br/>
“所长，这回又要开车啊？”<br/>
所长苦笑。<br/>
“老梁这个瘪犊子，看来也到了不得已的时候了。”<br/>
“什么意思？”<br/>
“这句话是我和他当年的暗语，你看这另请高明四个字，笔力雄健，这是让我请一个人。”<br/>
刘飞挠挠头，一头雾水，却见所长从抽屉里摸出个纸条，写好地址。<br/>
“就说请她来读秒，其他别多问。”<br/>
地址是华夏大学一栋普通的女生宿舍。<br/>
小刘楞了会儿，叹了口气。<br/>
“我他妈还能说什么…”<br/>
2<br/>
“电击！”<br/>
“再给我500CC血！”<br/>
“快！氧气呢！”<br/>
ICU内，众人手忙脚乱，老人的眼睛即将阖上，心电图随时都可能化作一道长鸣。<br/>
梁主任擦了擦汗，觉得死神就在身旁，正在与他争夺这位老人的生命。<br/>
嘭！<br/>
“等等！你们不能进来！”<br/>
在护士的阻拦下，大踏步走进两个人。<br/>
当先是个白净的小警员，他掏出警员证。<br/>
“我是刘飞警官，梁主任要的人，我带到了。”<br/>
随后往旁边一闪，示意身后的人上前。<br/>
这是个二十多岁的姑娘，长发，一套素色裙子，鼻梁上架了副眼镜，与众不同的是身后背了个极长的鱼竿包。<br/>
“颜姑娘好久不见，上次请你，你还在上高中，如今都已经是研究生了吧。”<br/>
“梁叔，现在不是客气的时候。”<br/>
梁主任闻言肃穆，拱手行礼，将ICU内众人挥退。<br/>
“主任，你可不能相信封建迷信那一套啊！”护士嚷嚷着，被梁主任把头摁出去。<br/>
咣当关上大门。<br/>
看了眼刘飞。<br/>
“没事，我习惯了，我在旁边守着。”<br/>
刘飞翘起二郎腿，竟然从包里掏出一份报纸，上次老司机事件，已经让刘飞重塑三观，目前世界上能震撼到他的事情，一只手应该数得过来。<br/>
“那开始吧。”梁主任点点头。<br/>
只见女生从怀里掏出一只秒表，用平放下鱼竿包。<br/>
打开包，竟然是一卷等身长度的保鲜膜。<br/>
“把膜撕开。”<br/>
刘飞翻着报纸，正看到第八页的娱乐八卦。<br/>
“喊你呢！”<br/>
刘飞愣住：“我？！不是有梁主任吗？”<br/>
“我需要一个年轻人，梁主任年纪大了，膜不动。”<br/>
“膜…膜什么？”<br/>
嘴上这么问，刘飞还是识趣的走过来，将那保鲜膜呼啦一声撕下一整张来，拿在手里。<br/>
“把膜罩在老人身上。”<br/>
“大姐你以为给手机贴膜呐！”<br/>
“赶紧做！”<br/>
刘飞翻了翻眼睛，这个比上次的老司机还夸张啊，刘飞心中想。<br/>
不多时，一整张保鲜膜已经裹住了老人，尽管美国人的体格要更壮一些，但也难不倒刘飞，很快将对方从头到脚包了个严实。<br/>
“这样会不会憋死？”<br/>
“不会。”梁主任说话了：“这是一张生命膜，可以封住他的命气，与我们常用的食品保鲜膜是一个道理。”<br/>
“可大爷不是剩饭啊…”<br/>
“光封住他的命还不够，现在需要借命。”女生沉声说。<br/>
“借…借…算了，你们看着办吧。”刘飞撇撇嘴。<br/>
只见女生高举秒表，大拇指摁在开关上。<br/>
“准备，要开始读秒了。”<br/>
仿佛沉重的鼓点响起，一时间，万籁俱寂，三个人屏住呼吸，病房里只有心电图滴答作响的声音。<br/>
“1！”<br/>
3<br/>
不可思议。<br/>
世界之大，什么玩意儿都有。<br/>
刘飞大张着嘴。<br/>
只见象征生命的绿色光流，从病房的墙缝，窗户，门底下钻进了，它们鲜活华丽，仿佛活物般涌动着，汇聚在秒表上，每多一份，秒表的指针就多走一秒。<br/>
这些绿色的能量又通过秒表，灌入老人的天灵盖。<br/>
“15！”<br/>
秒数已经到了15，说明老人现在多了15秒的生命。<br/>
“这是什么？”刘飞不禁多嘴。<br/>
“伊丽莎白二世的续命之法。”<br/>
“我要是没上过学，可能我就信了。”<br/>
“75！”<br/>
续命已经超过了一分钟。<br/>
现在少女读的不是普通的时间，那些秒数在她口中，都是一秒一秒鲜活的生命之气。<br/>
如果世界只剩下一秒，你想做什么。<br/>
人在将死之时，每一秒都无穷的宝贵。<br/>
这每一秒，就是对这个世界的眷恋。<br/>
然而大多数人在生前并不重视时间，他们任凭时间荒废流淌，宁愿把有限的时间花在对社会无意义的事情上。<br/>
这些被浪费时间，本身就是生命。<br/>
“续命之法，就是将这些被浪费的时间筹集起来，交给想要活下去的人。”<br/>
少女深吸一口气，看了眼秒表，扯开嗓子：<br/>
“105！”<br/>
一个小时后。<br/>
少女读秒超过36000，梁主任点点头。<br/>
“足够了，续这么久应该够了。”<br/>
女生长舒一口气，收起秒表，绿色的光芒浓缩成一个光球，汇聚在老人眉心，随后以可见的速度，蔓延至老人全身，在一片蓬勃旺盛的生命之光中，老人的手指微微颤动，那是苏醒的征兆。<br/>
长时间举着秒表让女生几乎透支，她脚下一歪，却摔倒在刘飞怀里。<br/>
“如果没有这层膜，生命之光就会四散，你膜的很好，刘飞。”<br/>
她吃力地挤出一丝微笑。<br/>
“姑…姑娘，还不知道你叫什么…”刘飞脸涨的通红。<br/>
“我叫颜…素素。”<br/>
梁主任击掌大笑：“所谓膜不离续，续不离膜，二位一膜一续，真是天造之合，不知道小刘同志有没有女朋友呀？”<br/>
刘飞和颜素素都咳嗽起来，刘飞一看自己怀里还抱着颜素素，这一紧张，慌忙松手，少女噗通一声跌在地上。<br/>
“颜…颜姑娘！”<br/>
他本以为颜素素要火冒三丈，忽然只见她眼神不对，惊恐地看着老人。<br/>
生命之光在流逝。<br/>
就算有这层生命膜，也无法阻止它们的消散。<br/>
老人闭着眼的眉头紧缩，痛苦的表情跃然其上。<br/>
“怎么回事？！”梁主任也慌了神。<br/>
“这个美国人，叫什么名字？！”颜素素吃力地问。<br/>
梁主任想了想，颤抖着说：<br/>
“华…华莱士！”<br/>
4<br/>
“是蟾蜍的诅咒。”<br/>
颜素素脸色阴沉，在地上画了一个法阵，这法阵如同一个背篓，只叫人琢磨不透。<br/>
“蟾蜍？”刘飞纳闷。<br/>
“这是一种古老的诅咒，传说远古有一只蟾蜍，它爱上了湖南的一位…”<br/>
“好了好了，我不关心这些，你就说怎么办吧！”<br/>
“需要做三件事。”<br/>
颜素素伸出一根手指。<br/>
“首先要找到天选之子。”<br/>
刘飞愣住，与梁主任面面相觑。<br/>
“是小说里那种帝王之种吗？”<br/>
颜素素苦笑。<br/>
“不，他必须是一名香港记者。”<br/>
这下刘飞慌了神了，现在到哪去找什么香港记者？！<br/>
“不对，其实古训上说的，还可以这样理解。”<br/>
梁主任沉吟片刻，分析道：<br/>
“香港记者，只要满足，去过香港，当过记者这两个条件就行。”<br/>
“我忘了说，还有一个条件，就是跑步很快。”<br/>
“这算什么？”<br/>
“后面有用。”<br/>
刘飞摆摆手：“你们说的这些，还是解决不了…哎哎哎！有了！”<br/>
刘飞忽然站起来，此时此刻，他觉得心中有一股火在烧。<br/>
也许这样就能让颜姑娘对自己刮目相看。<br/>
“颜姑娘，我上个月去香港旅游过，这是其一。”<br/>
刘飞举起一根食指。<br/>
“其次，我曾经在大学的时候，当过校园记者，此为其二。”<br/>
刘飞又举起一根手指。<br/>
“最后，我是警校里200米短跑的记录保持者。”<br/>
三根手指一起举起，仿佛神明。<br/>
忽然有少女的体香扑面而来，柔软的胸脯贴着脸颊，刘飞只觉一阵眼晕。<br/>
颜素素一把抱住了刘飞。<br/>
“能不能拯救这位美国的华莱士，就靠你了！”<br/>
梁主任在一旁鼓掌。<br/>
“现在的年轻人啊，一言不合就开始秀恩爱。”<br/>
5<br/>
“快！再快！”<br/>
刘飞骑着他那辆警用自行车，后面坐着颜素素，少女的手搂着他的腰，只觉有无穷的力量。<br/>
“到了！”<br/>
二人来到大华眼镜店门口。<br/>
“有了天选之子，接下来，就要收集法阵所需要的法器。”<br/>
刘飞点头，大步迈进。<br/>
“老板，我要一副黑框眼镜！”<br/>
老板拿出一副：“怎么样，流线型，最新款…”<br/>
“不够大！”<br/>
老板愣住。<br/>
“你们要那么大干什么？！”<br/>
“无可奉告。”颜素素压低声音，仿佛接头暗语。<br/>
老板闻言，非但不恼，反倒一下子懂了。<br/>
“二位稍等片刻。”<br/>
不多时，拿出一只有半张脸那么大的黑框眼镜。<br/>
“救人要紧，去吧，把我这一秒也算上。”<br/>
刘飞接过眼镜，跨上自行车，拉着颜素素直奔下一个地点。<br/>
6<br/>
“阿姨，我想要一条裤腰带。”<br/>
裁缝店的女人挠挠头。<br/>
“什么样的？”<br/>
“能系到这个位置的。”<br/>
刘飞比了比胸口。<br/>
“穿这么高潜水啊？！”<br/>
“识得唔识得？！”颜素素再一次压低声音。<br/>
阿姨闻言，又懂了。<br/>
“二位稍等片刻。”<br/>
不多时，拿出一条2米长的裤腰带。<br/>
“生命是最宝贵的，把我这一秒也算上。”<br/>
刘飞接过裤腰带，拉着颜素素走了。<br/>
“为什么他们好像都知道些什么？”<br/>
骑着自行车，刘飞不由得问后座的颜素素。<br/>
“他们什么都不知道。”<br/>
春风吹起颜素素的发丝，她撩了撩头发，沉醉地笑道：<br/>
“他们只是热爱生命而已。”<br/>
7<br/>
距离地坛医院还有五百米。<br/>
“拐弯！”<br/>
“不是回医院吗？！”<br/>
“该下一步了。”<br/>
在颜素素的指挥下，刘飞骑车进了一旁的小区。<br/>
小区里有一汪不大的小湖，大概容得下两个游泳池。<br/>
湖边站着梁主任。<br/>
“东西都准备好了！”<br/>
刘飞下车，目瞪口呆。<br/>
“你们他妈玩我呢吧！”<br/>
是一辆比赛用皮划艇。<br/>
“别废话，现在上去，朝着地坛医院的方向划！”<br/>
“这他妈到底是为什么啊！”刘飞抓头发。<br/>
“我问你，生命是什么？”<br/>
刘飞摇摇头：“我感觉你又要开始瞎JB扯了。”<br/>
颜素素笑笑，示意梁主任来说。<br/>
梁主任清清嗓子，指着皮划艇。<br/>
“生命就是赛艇。”<br/>
他朗然道：“在人类的文明中，体育是生命力的最高体现，而皮划艇在水中，生命也诞生于水，它结合了人类出生与成长的两重要素，选手们赛艇，就像是游向卵子的精子，富有诗意，所以赛艇，最能代表生命的意义。”<br/>
“好的好的真棒。”<br/>
刘飞反正也整不明白，索性上艇。<br/>
“把眼镜和裤腰带穿上！"<br/>
“喂喂，这就...”<br/>
“穿上！“<br/>
刘飞无奈，穿上之后，忽然只觉一股神奇的力量充盈在四肢百骸，像是一种威严，来自于德高望重者的全知全能，他划起桨来，也丝毫不觉得累。<br/>
不多时，直到刘飞觉得精神兴奋了，才让他上岸。<br/>
“现在干什么？！”<br/>
“找几个西方人。”<br/>
“过分了啊…”<br/>
8<br/>
“Hello，My name is Liu Fei ,How are you Fine And you?”<br/>
“Hey man ,What fuck you doing?”<br/>
“Talking Smile Wind Sound.”<br/>
“What fuck？！”<br/>
刘飞也不解释，甩下那几个国际友人，直奔等在一旁的颜素素。<br/>
“聊完了，这算什么？”<br/>
“这是法阵重要的一步，将生命之力…”<br/>
“好的好的真棒。下一步干什么？！到底还有多少步？！你不说只有三步吗！”<br/>
“刘飞，看看你自己。”<br/>
颜素素神秘的笑笑，刘飞愣住，才发现自己身上已经包裹了一层绿光。<br/>
这是生命之力旺盛的征兆。<br/>
“接下来，你要把生命之力送到地坛医院。”<br/>
“我叫个专车快！”<br/>
“不，用这个。”<br/>
颜素素脚下一蹬，推来个滑板。<br/>
9<br/>
“这他妈就叫姿势水平吗？！”<br/>
刘飞平趴在滑板上，四肢分开，好像个无人机。<br/>
有生命之力加持，速度奇快。<br/>
只是远远看去，他通体绿色，又趴在地上，活像个王八。<br/>
“姿势水平可以保证生命之力最小限度的消耗，我们在地坛医院等你。”<br/>
颜素素说完这句话就骑走了刘飞的警用自行车。<br/>
“如果最后是为了偷我的自行车，就是神作了啊…”<br/>
刘飞一边滑行一边胡思乱想。<br/>
街道上各种车喇叭。<br/>
“这王八真快嘿！”<br/>
10<br/>
地坛医院的重症监护室。<br/>
“让让！让让啊！”<br/>
刘飞趴在滑板上一个九十度急转弯，冲了过来。<br/>
“精神科的大夫呢！管管啊！”走廊上护士尖叫。<br/>
刘飞刚到监护室门口，立刻站起来，迅雷不及掩耳之势，踹门进去。<br/>
美国的华莱士已经通体发黑，生命的绿光仅剩下眉心的一点。<br/>
不能让这位老人失望的死去。<br/>
老人不远万里来到中国，只是想见他年轻时的朋友。<br/>
友谊绝不能断送。<br/>
“喝掉它！”<br/>
颜素素端来一杯水，里面浑浊着浮着一层燃过的灰。<br/>
“这玩意儿干净吗？！”<br/>
“这些香灰是燃烧后的基本...”<br/>
“好的好的真棒。”<br/>
刘飞懒得听解释，仰头一饮而尽，忽然，他感到无穷的生命之力，在他的头顶，仿佛有一台秒表，秒针飞速转动。<br/>
整整一百万秒的时间。<br/>
力量过于强大，瞬间爆炸，到处是绿色的光流，再迟一些，刘飞就要被这些光流反噬，到时候变成黑暗膜王，谁也救不了。<br/>
“我该怎么做！”<br/>
刘飞站在老人床头，大声问颜素素。<br/>
“吼啊！”颜素素的声音在狂乱的光流中若隐若现。<br/>
“什么？！”<br/>
“我叫你吼啊！”<br/>
刘飞猛然睁眼。<br/>
吼——————————————————————<br/>
巨大的绿色光流从刘飞的嘴里倾斜而出。<br/>
他如同哥斯拉射火焰一样，嘶吼中将生命的光芒打入老人身体。<br/>
随后是剧烈的爆炸。<br/>
整个地坛医院都感受到了凉爽的清风。<br/>
那是鲜活如春天的快感。<br/>
生命就是一台钟表。<br/>
现在我要开始读秒。<br/>
“1！”<br/>
11<br/>
刘飞擦擦汗。<br/>
华莱士老人喘着气，慢慢坐了起来。<br/>
“小伙子，是你救了我吗？”<br/>
刘飞摇摇头，搂过颜素素。<br/>
后者挣扎了一下，没反抗。<br/>
“是我们！”<br/>
刚想说话，梁主任的脑袋从二人中伸出来，将两人抱在怀里。<br/>
“哈哈哈哈！你们这些年轻人，可以啊！”<br/>
“老梁你抱的太紧了！”<br/>
华莱士笑笑。<br/>
忽然面色一变，开始咳嗽，随后一口老血喷出，泼洒在天花板上。<br/>
“不好，诅咒比我们想象的要强大！”<br/>
“这下怎么办？！”刘飞愣住：“我王八白做了啊…”<br/>
颜素素摇摇头。<br/>
“我能用的都用了。”<br/>
却在此时。<br/>
那好像是来自远方的声音，低沉，肃穆，和蔼，纷纷扰扰之中，仿佛有人高台逐月，长袖善舞，抑扬顿挫的语调从远空中传来。<br/>
那是两句诗。<br/>
“苟…苟什么？”刘飞侧耳倾听，却听不真切。<br/>
正说着，忽然华莱士猛然睁眼。<br/>
一下子坐了起来，大喘气。<br/>
“刚才发生了什么？！”梁主任感到不可思议：“这简直是奇迹啊！”<br/>
华莱士喝了口水，平复了心情，忽然笑了。<br/>
“老朋友，你还是没有忘记我啊。”<br/>
“到底怎么了？”刘飞问。<br/>
颜素素原本紧张的面孔，忽然舒展。<br/>
“有人将自己的力量分给了他，虽然我不知道是谁，但这个人…”<br/>
颜素素打开窗。<br/>
窗外早已繁星点点。<br/>
绿色的光流从地平线上升起来，仿佛极光。<br/>
“一定是时间的主人。”<br/>
