---
layout: post
title: "东方"
date:   2016-10-26 20:20:10
categories: 文膜
---

妖怪山最高领导人泄矢诹访子和守矢神社巫女东风谷早苗紧紧握手，天狗记者射命丸文不断拍照，镁光灯闪烁不停。<br/>
<br/>
记者文： 诹访子大人，请问东风谷小姐连任好不好啊？<br/>
<br/>
诹访子： 吼啊！<br/>
<br/>
记者文： 中央也支持他哈？<br/>
<br/>
诹访子： 当然啦！<br/>
<br/>
记者文： 那为什么这么早就决定了，而不考虑别的人选了？<br/>
<br/>
诹访子正在落座，没有回答。<br/>
<br/>
记者文： 博丽神社呢，最近发表了一个报告说呢，土著神会透过一些渠道去影响、干预守矢神社的法治。 你对这个看法有什么回应呢？<br/>
<br/>
诹访子： 没听到过！<br/>
<br/>
记者文： 这是灵梦说的。<br/>
<br/>
诹访子： 灵梦说的就是真的了？ 你们媒体千万要注意了，不要见着风是得雨，接到这些消息，媒体本身也要判断，明白这意思吗？ 假使这些完全无中生有的东西，你再帮他说一遍，你等于——你也没节操吧？！<br/>
<br/>
记者文： 现在那么早，你们就说支持东风谷小姐，会不会给人一种感觉——就是内定呀——是钦点呀？<br/>
<br/>
诹访子张了张嘴，似乎没太弄懂文文提的问题，旁座的神奈子忙给他解释。诹访子听懂后，举起双手辩解。<br/>
<br/>
诹访子： 没有，没有任何这样的意思！ 任何事情，都是要按照按照神社的、按照基本法、按照宗教的法——去产生……<br/>
<br/>
记者问： 但是你们能不能……<br/>
<br/>
诹访子从座位上跳起来<br/>
<br/>
诹访子：刚才你们问我呀，我可回答你说“无可奉告”。但是你们又不高兴，那怎么办？！<br/>
<br/>
记者文： 可……<br/>
<br/>
诹访子： 我讲的意思，不是钦点他（用手指着座位上的早苗）当下一任。 你问我支持不支持，我说支持。 我就明确给你、告诉你。<br/>
<br/>
记者文： 诹访子大人..…<br/>
<br/>
诹访子： 但是你们吧，你们——我感觉你们天狗呀，还要学习一个—— （走上前，走到拦绳前面对文文） 你们非常熟悉博丽神社的那一套理论，你们毕竟还too young!——明白这意思吗？！ （激动地挥舞着双手）我告诉你们，我是身经百战了！（高声）见得多了！ （大手一挥）东方的哪个神社我没去过？！你们要知道，东方的ZUN（伸出双手大拇指作称赞状），那比你们不知要高到哪里去了！ 嗯，我跟他谈笑风声。 就是说天狗呀，还是要提高自己的知识水平。 识得唔识得？（文文笑）<br/>
<br/>
诹访子： 唉，我也替你们着急呀，真的。 你们就——我以为整天的—— 你们天狗记者就有一个好——全世界跑到什么地方，你们比八云紫跑得还快！ （不停地摆手）但是问来问去的问题呀，都毕竟too simple！啊~ sometimes native! （倾身向前，张大嘴斥问）懂了没？！<br/>
<br/>
记者文： 可诹访子大人……哦……<br/>
<br/>
诹访子转身往座位上走。<br/>
<br/>
记者文： 能不能说一下，为什么要支持东风谷小姐？<br/>
<br/>
诹访子： （没走到座位又急转身回走，边走边挥动着手臂） 我很抱歉，我今天是作为一个长者，跟你们讲的！ 我不是新闻工作者，但我也是身经百战、见得多了…… 我不……（做长者谆谆教诲状）有这个必要告诉你们一点，人生的经验。（早苗笑）<br/>
<br/>
（诹访子回座坐下，旋即又很快起身走向前）<br/>
<br/>
诹访子： 刚才我很想啊，就我每次碰到你们，我就想到——东方有句话叫“闷声作大死”。<br/>
<br/>
记者文： 那叫什么话？一句……<br/>
<br/>
诹访子： 我甚么也不说——这是最好的！ 但是我想我见到你们这样热情呀，一句话不说也不好。 所以刚才你一定要…… 在宣传上，将来如果你们报道上有偏差，等于说....你也有责任的吧！ （回身又指早苗）我没有说要钦定，没有任何这个意思。 但是你问——一定要问我——对东风谷小姐支持不支持。 我们不支持他？他现在当巫女，我们怎么能不支持巫女？！对不对？（文文笑）<br/>
<br/>
记者文： 但是说连任呢？<br/>
<br/>
诹访子： 哎，连任也按照神社的信仰呀，对不对？ （挥下双手，用指头指着文文）要、要按着神社的——当然啊，我们的决定权，也是很重要的！ 守矢神社、这个神社啊也是属于妖怪山、属于土著神信仰的，啊？！ 到那个时候，我们会表态的！<br/>
<br/>
记者文： 但是呢……<br/>
<br/>
诹访子： 明白这个意思吗？！ 你们呀，不要想喜欢，啊，（手臂转圈挥舞）弄那么个大新闻，说现在已经钦定了—— （用手指着自己的帽子）——就把我批判一番！<br/>
<br/>
记者文：但是……<br/>
<br/>
诹访子：Native Native（天真）。你们呀……I Am Angry（我愤怒了），你们这样子不行 的。我今天算得罪了你们一下。<br/>
<br/>
