---
layout: post
title: "卡斯特罗与长者"
date:   2016-10-26 21:10:20
categories: 文膜
---

“卡斯特罗，你真的不行了吗？”屋外，一位长者进屋说到。<br/>
<br/>
“是的，中国的长者，逆转时空不是每次都会成功的，况且我也活的够久了。”躺在床上的大胡子卡斯特罗说到。他的双眼似乎下一秒就要涣散，可声音依然是那么雄厚。<br/>
<br/>
“当初我就看出你的逆转时空不够完美，要传你众生续命术，你不肯，因为你担心被你的朋友格瓦拉知道，怕他与你决裂，到头来还不是决裂了？你后悔吗？”<br/>
<br/>
“后悔啊！我的老朋友格瓦拉，我到现在也很想念他，想念与他一起战斗的岁月。”<br/>
<br/>
“你不想继续活下去见证你领导的古巴会怎样吗？”长者敲着桌子，说到。<br/>
<br/>
“你知道格瓦拉为什么会和我决裂吗？”床上的老人说到。<br/>
<br/>
长者敲着桌子的手停了下来，转过脸看着躺在床上的卡斯特罗，面部没有表情。<br/>
<br/>
“当年格瓦拉知道了我会逆转时空。”卡斯特罗轻轻的说到。<br/>
<br/>
“什么？”长者似乎很惊讶，语调微高了一点。<br/>
<br/>
“是的，他知道了，正是因此，他和我决裂了。”<br/>
<br/>
“他可真够蠢得。”长者的手继续敲着桌子。<br/>
<br/>
“也许吧，他确实离我而去了，他说这和他的理念不同，于是去了玻利维亚继续着他的理念了。”<br/>
<br/>
“你的这位老朋友可真是守旧啊，难道有领导才能的人活的更久一点不好吗？”长者的手似乎快了一点。<br/>
<br/>
“当初我也是这么说的，可他似乎去意已决，我也留不住他。”卡斯特罗回忆着，表情有点痛苦。<br/>
<br/>
“该死的人你拦不住。”<br/>
<br/>
“他走时，和我说了一句话，我思考了至今。”<br/>
<br/>
“什么话？”长者随意说着。<br/>
<br/>
“他说带领人民推翻剥削人民的政权的人，人民会崇拜他，会慢慢的会把他神化，他自己可能不会知道，可是他的下属会知道，他的家人会知道，他周围的人会把这位领导人继续推向神坛，就像进贡神的祭品，神自己不会得到，得到便宜的永远是神像下面的老鼠。”床上的老人不紧不慢的说到。<br/>
<br/>
“够了，我已经下台了，你不用再说了。”长者停止了敲击桌子，面色不善的的说到。<br/>
<br/>
“他不想我们推翻了一个剥削阶级，又迎来了一座神……”卡斯特罗说不下去了，因为长者已经掐着他的脖子上了。<br/>
<br/>
“卡斯特罗，我告诉你，太祖已经去了，中国已经没有神了！”说完，长者放开了手。<br/>
<br/>
“咳…我想说…咳咳…中国……是没有……神，可是……不排除……底下的人……不会……造神……咳咳，到时，这座神，与现任领导人发生冲突，结果你是知道的！”卡斯特罗咳嗽着说完了这句话。<br/>
<br/>
长者呆住了，他似乎陷入了沉思，似乎想起了高祖的钦定，想起了和他谈笑风生的华莱士，想起了董建华和那场怒斥香港记者的记者招待会，也想起了那位董小姐……<br/>
<br/>
时间一点一点过去了，似乎很长，又似乎很短。长者想通了，哈哈大笑着，走过去握着卡斯特罗的手，看着躺在床上的老人，亲切的说:“亲爱的卡斯特罗同志，谢谢你提醒我，你还有什么未实现的心愿吗？”<br/>
<br/>
床上的老人想了想，闭上眼睛，怀念的说到:“我还想与我的老朋友格瓦拉一起再唱一遍《国际歌》。”<br/>
<br/>
长者沉默了，许久，对着卡斯特罗说到:“同志，你会见到你的老朋友格瓦拉的，那么，你愿意贡献你的一秒给我吗？”<br/>
<br/>
老人点了点头，然后床头的灯似乎闪了一下，这位久经风霜，躲过无数次暗杀的人，终究没有躲过时间的暗杀，安详的走了。<br/>
<br/>
长者看着卡斯特罗，面色越来越阴沉，过了很久，长者抬起了头，说到:“这世界上就剩下我们两个人了，伊丽莎白，到底是你的国土炼成阵厉害，还是我的众生续命术更胜一筹，走着瞧吧！”他似乎在和墙壁说话，又似乎那个伊丽莎白就在眼前。<br/>
